⚾숫자 야구 게임 구현 요구 사항⚾

🎮게임 개요︎🎮️

이 게임은 1부터 9까지 서로 다른 숫자로 이루어진 3자리의 수를 맞추는 게임입니다.

[게임 진행💡]
컴퓨터는 1부터 9까지 서로 다른 임의의 수 3개를 선택합니다.
플레이어는 컴퓨터가 생각하고 있는 3개의 숫자를 입력합니다.
숫자는 1~9자리의 3자리 숫자여야합니다.
컴퓨터는 플레이어가 입력한 숫자에 대한 결과를 출력합니다.
플레이어가 컴퓨터가 선택한 3개의 숫자를 모두 맞히면 게임이 종료됩니다.

🚀기능 요구 사항🚀

[게임 시작]
컴퓨터가 3개의 숫자를 생성하여 게임을 시작합니다.
게임 시작 안내 메시지를 출력합니다.
[사용자 입력]
플레이어가 3개의 숫자를 입력합니다.
입력한 숫자가 3자리이고, 1부터 9까지의 서로 다른 숫자로 이루어져 있는지 확인합니다.
[힌트 제공]
플레이어가 입력한 숫자와 컴퓨터의 숫자 사이의 일치하는 개수를 힌트로 제공합니다.
힌트는 스트라이크와 볼의 개수로 제공합니다.
[게임 종료]
플레이어가 컴퓨터의 숫자를 모두 맞히면 게임을 종료합니다.
게임 종료 안내 메시지를 출력합니다.
게임을 다시 시작할지 종료할지 사용자에게 묻습니다.

⌨️입출력 요구 사항⌨️

[입력]
서로 다른 3자리의 수
게임이 끝난 경우 재시작/종료를 구분하는 1과 2 중 하나의 수
+) 따로 명시된 것은 없었지만
3자리 이상의 숫자를 입력하거나,
같은 숫자를 중복해서 입력하면 게임이 종료되도록 구현했습니다.
[출력]
게임 시작 문구 출력 : 숫자 야구 게임을 시작합니다.
입력한 수에 대한 결과 : 볼, 스트라이크 개수로 표시
하나도 없는 경우 : 낫싱
3개의 숫자를 모두 맞힐 경우 
: 3스트라이크
3개의 숫자를 모두 맞히셨습니다! 게임 종료

🎯프로그래밍 요구 사항🎯

Kotlin 1.9.0에서 실행 가능해야 합니다.
Java 코드가 아닌 Kotlin 코드로만 구현해야 합니다.
프로그램 실행의 시작점은 Application의 main()입니다.
build.gradle(.kts)을 변경할 수 없고, 외부 라이브러리를 사용하지 않습니다.
Kotlin 코드 컨벤션 가이드를 준수하며 프로그래밍합니다.
프로그램 종료 시 System.exit()를 호출하지 않습니다.
프로그램 구현이 완료되면 ApplicationTest의 모든 테스트가 성공해야 합니다.
프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 이름을 수정하거나 이동하지 않습니다.

📖라이브러리📖

camp.nextstep.edu.missionutils에서 제공하는 
Randoms 및 Console API를 사용하여 구현해야 합니다.
Random 값 추출은 
camp.nextstep.edu.missionutils.Randoms의 pickNumberInRange()를 활용합니다.
사용자가 입력하는 값은 
camp.nextstep.edu.missionutils.Console의 readLine()을 활용합니다.

✏️과제 진행 요구 사항✏️

미션은 kotlin-baseball 저장소를 Fork & Clone해 시작합니다.
기능을 구현하기 전 docs/README.md에 구현할 기능 목록을 정리해 추가합니다.
과제 진행 및 제출 방법은 프리코스 과제 제출 문서를 참고합니다.

❔고려 사항❔

내용을 요약하여 작성했습니다.
기능 요구 사항을 보다 명확하게 작성했습니다.
입출력 요구 사항을 보다 구체적으로 작성했습니다.
프로그래밍 요구 사항을 보다 구체적으로 작성했습니다.
라이브러리 사용 방법을 추가했습니다.
과제 진행 요구 사항을 추가했습니다.