# 미션 - 숫자 야구

## 🔍 기능 목록
- 게임 시작
  - 종료 선택
    - 게임 재개 혹은 종료
    - 재개 : 1, 종료 : 2, 이외의 숫자는 `illegalArgumentException` 발생 후 어플 종료

- 랜덤 숫자 생성
  - 컴퓨터가 랜덤 숫자를 3개 생성
  - 범위는 1~9의 정수

- 플레이어 숫자 입력
  - 게임 시작시 플레이어가 3개의 숫자를 입력
  - 범위는 1~9의 정수
  - 위 두조건에 해당하지 않은 입력시 `illegalArgumentException` 발생 후 어플 종료

- 스트라이크 볼 카운트
  - 랜덤으로 생성된 숫자 3개와 플레이어 입력 숫자를 비교
  - 랜덤 숫자 내부에 플레이어 입력 숫자가 있으면 볼 증가
  - 인덱스도 같으면 스트라이크 증가
  - 스트라이크와 볼 갯수를 출력
  - 같은게 없다면 '낫싱' 출력
  

## 📮 진행사항

- [x] ~~랜덤 숫자 생성 함수 만들기~~
- [x] ~~플레이어 숫자 입력 함수 만들기~~
- [x] ~~스트라이크, 볼 카운터 함수 만들기~~
- [ ] 3스트라이크시 게임 재개선택 함수 만들기
- [ ] 게임시작 함수 만들기
- [ ] gradlew clean test, BUILD SUCCESSFUL 확인하기 

## 🚨 과제 제출 전 체크 리스트 - 0점 방지
- 기능 구현을 모두 정상적으로 했더라도 **요구 사항에 명시된 출력값 형식을 지키지 않을 경우 0점으로 처리**한다.
- 기능 구현을 완료한 뒤 아래 가이드에 따라 테스트를 실행했을 때 모든 테스트가 성공하는지 확인한다.
- **테스트가 실패할 경우 0점으로 처리**되므로, 반드시 확인 후 제출한다.

### 🚀 기능 요구 사항
기본적으로 1부터 9까지 서로 다른 수로 이루어진 3자리의 수를 맞추는 게임이다.

- 같은 수가 같은 자리에 있으면 스트라이크, 다른 자리에 있으면 볼, 같은 수가 전혀 없으면 낫싱이란 힌트를 얻고, 그 힌트를 이용해서 먼저 상대방(컴퓨터)의 수를 맞추면 승리한다.
  - 예) 상대방(컴퓨터)의 수가 425일 때
    - 123을 제시한 경우 : 1스트라이크
    - 456을 제시한 경우 : 1볼 1스트라이크
    - 789를 제시한 경우 : 낫싱
- 위 숫자 야구 게임에서 상대방의 역할을 컴퓨터가 한다. 컴퓨터는 1에서 9까지 서로 다른 임의의 수 3개를 선택한다. 게임 플레이어는 컴퓨터가 생각하고 있는 서로 다른 3개의 숫자를 입력하고, 컴퓨터는 입력한
  숫자에 대한
  결과를 출력한다.
- 이 같은 과정을 반복해 컴퓨터가 선택한 3개의 숫자를 모두 맞히면 게임이 종료된다.
- 게임을 종료한 후 게임을 다시 시작하거나 완전히 종료할 수 있다.
- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 `IllegalArgumentException`을 발생시킨 후 애플리케이션은 종료되어야 한다.

### 입출력 요구 사항

#### 입력

- 서로 다른 3자리의 수
- 게임이 끝난 경우 재시작/종료를 구분하는 1과 2 중 하나의 수

#### 출력

- 입력한 수에 대한 결과를 볼, 스트라이크 개수로 표시

```
1볼 1스트라이크
```

- 하나도 없는 경우

```
낫싱
```

- 3개의 숫자를 모두 맞힐 경우

```
3스트라이크
3개의 숫자를 모두 맞히셨습니다! 게임 종료
```

- 게임 시작 문구 출력

```
숫자 야구 게임을 시작합니다.
```


### 🎯 프로그래밍 요구 사항

- Kotlin 1.9.0에서 실행 가능해야 한다. **Kotlin 1.9.0에서 정상적으로 동작하지 않을 경우 0점 처리한다.**
- **Java 코드가 아닌 Kotlin 코드로만 구현해야 한다.**
- 프로그램 실행의 시작점은 `Application`의 `main()`이다.
- `build.gradle(.kts)`을 변경할 수 없고, 외부 라이브러리를 사용하지 않는다.
- [Kotlin 코드 컨벤션](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/main/styleguide/kotlin) 가이드를 준수하며 프로그래밍한다.
- 프로그램 종료 시 `System.exit()`를 호출하지 않는다.
- 프로그램 구현이 완료되면 `ApplicationTest`의 모든 테스트가 성공해야 한다. **테스트가 실패할 경우 0점 처리한다.**
- 프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 이름을 수정하거나 이동하지 않는다.


### 라이브러리

- `camp.nextstep.edu.missionutils`에서 제공하는 `Randoms` 및 `Console` API를 사용하여 구현해야 한다.
  - Random 값 추출은 `camp.nextstep.edu.missionutils.Randoms`의 `pickNumberInRange()`를 활용한다.
  - 사용자가 입력하는 값은 `camp.nextstep.edu.missionutils.Console`의 `readLine()`을 활용한다.


### ✏️ 과제 진행 요구 사항

- 미션은 [kotlin-baseball](https://github.com/woowacourse-precourse/kotlin-baseball-6) 저장소를 Fork & Clone해 시작한다.
- **기능을 구현하기 전 `docs/README.md`에 구현할 기능 목록을 정리**해 추가한다.
- 과제 진행 및 제출 방법은 [프리코스 과제 제출](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/master/precourse) 문서를 참고한다.