1. 컴퓨터의 랜덤 숫자 생성
2. 사용자가 숫자 입력하는 기능 
3. 비교하는 코드


컴터 657
사용자 273

스트라이크와 볼이 어떻게 구분해야 하는건가? 라는 문제에 대해
해결하기 위해 고민했음
해결방법: 중복되는 수는 존재할수 없으니 스트라이크를 찾는 if문과
볼을 찾는 if else문을 구분하여 만약 유저번호리스트와 컴퓨터 번호리스트가
같은 위치에 같은 숫자가 존재한다면 스트라이크 이기 때문에 else if문이 실행될 필요없이
스트라이크 할당 변수를 1증감시킨 후
바로 다음 반복문으로 넘어가고 만약 if문에서 같은자리에 같은 숫자가 없다면 else if 문으로 넘어가
다른 위치에 존재하는 같은 숫자를 찾고 볼 변수를 1증감시키면 된다는 것을 알게됨


1. 스트라이크와 볼이 어떻게 구분해야 하는 건가? 
이런 문제에 대해 생각해 보았는데  스트라이크를 찾는 if문과 볼을 찾는 if else문을 구분하여 
만약 유저 번호 리스트와 컴퓨터 번호 리스트가 같은 위치에 같은 숫자가 존재한다면 스트라이크 이기 때문에 else if문이 실행될 필요 없이 
스트라이크 할당 변수를 1증감 시킨 후 바로 다음 반복문으로 넘어가고 만약 if문에서 같은자리에 같은 숫자가 없다면 
else if 문으로 넘어가 다른 위치에 존재하는 같은 숫자를 찾고 볼 변수를 1증감 시키면 된다는 것을 알게 됐습니다. 
이렇게나 간단하게 만들 수 있는데 저의 논리력이 부족하다는 것을 느꼈습니다.





가장 어려웠던 부분
정답시 Retry라는 클래스를 사용하게 되는데 여기서 프로그램을 종료시키거나 다시 컴퓨터의 번호를 할당받아야하는데 
처음에는 숫자를 비교하는 클래스에 Retry를 호출하게 했는데 true false를 리턴했을 때 프로그램을 종료시키는 기능을 
어떻게 해야할지 해맸음 한참을 고민하다가 gamestater와 anserwaiting이라는 함수를 따로 분리하고 Retry클래스를 anserwaiting 함수에서 호출하도록 하여
해결했음