1주차 미션 | 숫자 야구 게임
=======================
-----------------------

## 구현할 기능 목록
* 게임 시작 시 문구 출력
* __서로 다른 임의의 3자리 숫자__ 생성
* 3자리 숫자를 사용자로부터 입력(잘못된 값 입력 시 IllegalArgumentException 종료)
* 사용자가 입력한 숫자와 컴퓨터의 숫자 비교
    + __스트라이크__ - 자리 일치, 숫자가 일치할 경우
    + __볼__ - 자리 불일치, 숫자가 일치할 경우
    + __낫싱__ - 3개 숫자가 자리와 숫자 모두 일치하지 않은 경우
* 3개 숫자를 모두 맞추면 종료, 게임 재시작 / 완전 종료 여부 묻기

## 코드 구현 계획
* 사용자로부터 입력을 받는 클래스 User
* 사용자의 입력이 올바른지 검사하는 클래스 Validator
* 게임에 사용될 숫자를 생성하고 사용자 숫자와 비교하는 클래스 Computer
* 게임의 진행을 담당하는 클래스 GameManager
* 게임을 시작하는 Application(main 함수)

코드 구현 계획에 맞추어 객체 지향에 적합하게 코드를 작성하고 파일을 분리한다.

------------------


## User 클래스
게임에서 사용자 입력은 두 가지가 존재한다.
1. 컴퓨터의 숫자를 맞추기 위한 입력
2. 게임 재진행 여부를 판단하기 위한 입력

사용자의 입력을 받는 클래스 User를 구현한다.   
콘솔 창을 통한 사용자의 입력을 담당하는 메소드와 입력 값이 올바른지 판단하고 기능에 부합하는 값을 반환하는 메소드를 구현한다.   
추가로 입력 값을 검사하는 클래스 Validator를 멤버 변수로 가지며, 입력 값의 검사는 Validator의 객체를 통해 이루어진다.

### 사용자로부터 3자리 숫자를 입력받기
사용자로부터 3자리 숫자를 입력받는다. 입력 값이 올바르지 않을 경우, 예외 처리 후 게임을 종료시킨다.

* __`inputNumberString()` - 사용자로부터 콘솔을 통해 숫자를 입력__   
  `inputNumberString()` 메소드 내부에서는 라이브러리의 Console 클래스를 활용하여 입력을 받고
  사용자의 입력 문자열이 올바른지 검사를 수행하여 이상이 없다면 입력된 문자열을 반환한다.   
  프로그래밍 요구 사항을 살펴보면 사용할 라이브러리와 함수가 명시되어있다. 입력은 제공된 라이브러리의 `readLine()`을 활용한다.
  + 명시된 라이브러리 : `camp.nextstep.edu.missionutils.Console`

* __`getUserNumbers()` - `inputNumberString()`에서 받은 문자열을 정수형 리스트로 변환하여 반환__   
  `getUserNumbers()` 메소드 내부에서는 입력받은 문자열을 정수형 리스트로 변환하고,
  해당 리스트에 중복되거나 0인 숫자가 있는지 확인하여 리스트를 반환한다.

### 게임 재진행 여부에 대한 입력
한 게임(라운드)가 끝나고, 사용자로부터 게임을 계속할 것인지에 대한 답을 입력받는다.   
`getRestartInput()` 메소드를 구현하여 사용자에게 1 또는 2를 입력받는다.   
입력이 올바른지에 대한 검사를 validator의 메소드 `validateRestartInput()`을 통해 확인한다.

<br>

## Validator 클래스
사용자의 입력은 게임 진행 뿐만 아니라 프로그램의 동작에 큰 영향을 미칠 수 있다.   
사용자가 잘못된 값을 입력하지 않도록 검증할 필요가 있으므로, 사용자의 입력 값을 검증하는 클래스를 생성한다.

### 맞출 숫자 입력에 관한 검사
컴퓨터의 숫자를 맞추기 위해 입력받는 문자열이 올바르지 않는 경우는 아래와 같다.
* 입력 문자열이 올바르지 않은 경우
  + 정수가 아닌 경우 - 정수가 아닌 문자열이거나 그러한 문자가 포함된 경우
  + 입력 길이가 3이 아닌 경우 - 3자리가 넘거나 3자리보다 작은 문자열을 입력받은 경우
* 문자열로부터 변환된 숫자가 올바르지 않은 경우
  + 입력된 숫자에 중복이 있을 경우
  + 입력된 숫자 중 0이 포함된 경우

*입력 문자열이 올바르지 않은 경우*와 *변환된 숫자가 올바르지 않은 경우*로 크게 두 가지로 나뉜다.   
이를 검증하는 함수를 각각 `validateString()`과 `validateNumbers()`로 선언한다.

`validateString()`내부에는 아래 각각의 기능을 수행하는 메소드가 동작한다.
* `isNumber()` - 숫자로만 이루어진 문자열인지 판별
* `isLengthThree()` - 문자열의 길이가 3임을 판별

검증된 문자열을 정수형 리스트로 변환하는 작업을 수행하는 `toNumberList()` 내부에는 
`validateNumbers()`가 동작하며, 그 내부에서는 아래 두 가지 기능을 수행한다.
* `hasDuplicates()` - 리스트에 중복된 숫자가 있음을 확인
* `hasZero()` - 리스트에 0이 있음을 확인

위의 예외 처리 과정을 모두 통과해야만 최종적으로 정수형 리스트가 반환되도록 한다.

### 게임 재시작 여부 입력에 관한 검사
한 라운드가 끝난 후 프로그램은 사용자에게 게임 재시작/종료 여부를 1 또는 2의 숫자를 입력받아 확인한다.   
아래 두 경우는 재시작 여부를 확인할 때 오류를 일으킬 수 있다.
* 정수가 아닌 다른 문자 또는 문자열을 입력  
* 1, 2 이외의 정수를 입력 

위 두 가지 경우에 대한 예외 처리를 하는 메소드 `validateRestartInput()`을 구현한다. 

<br>

## Computer 클래스
컴퓨터는 *사용자가 맞추게 될 숫자를 생성*하고, *사용자의 숫자를 비교하여 그 결과를 이야기해주는* 역할을 한다.
Computer 클래스를 구현하여, 이 두 기능을 수행하는데 필요한 메소드를 작성한다.

### 서로 다른 임의의 3자리 숫자 생성
게임 시작 후, 컴퓨터는 사용자가 맞힐 3자리 숫자를 생성한다. 3자리 숫자는 서로 다른 임의의 숫자이다.   
숫자를 저장할 변수를 생성하고, 라이브러리를 활용하여 난수를 생성하고 변수에 저장하도록 구현한다.

과제를 설명하는 README.md의 **프로그래밍 요구 사항**을 살펴보면 사용해야할 라이브러리가 명시되어 있고,
난수를 생성하는 함수도 예시로 설명되어있다.

* 명시된 라이브러리 : `camp.nextstep.edu.missionutils.Randoms`
* 사용 예제
  ```kotlin
  import camp.nextstep.edu.missionutils.Randoms
  /*...*/
  val computer = mutableListOf<Int>()
  while (computer.size < 3) {
      val randomNumber = Randoms.pickNumberInRange(1, 9)
          if (!computer.contains(randomNumber)) {
              computer.add(randomNumber)
    }
  }
  ```

라이브러리와 API에 대한 자세한 내용은 명시된 외부 라이브러리의 코드를 참고한다.

Computer 클래스의 `generateRandomNumber()`라는 이름의 메소드를 생성한다.   
메소드 내부에서 _MutableList_ 를 생성하여 서로 다른 난수 3개를 리스트에 add하고 반환한다.

### 컴퓨터의 숫자와 사용자의 숫자를 비교
컴퓨터의 숫자와 사용자의 숫자를 비교하여, 아래 조건에 맞게 힌트를 사용자에게 알려준다.

* __스트라이크__ - 자리 일치, 숫자가 일치할 경우
* __볼__ - 자리 불일치, 숫자가 일치할 경우
* __낫싱__ - 3개 숫자가 자리와 숫자 모두 일치하지 않은 경우

`matchTwoNumbers()` 메소드는 두 숫자 리스트를 인자로 받아서 위 조건을 확인한 결과를 사용자에게 알려주고,
게임 승리 유무를 최종적으로 반환한다.

컴퓨터의 숫자와 사용자의 숫자는 모두 정수형 리스트 형태로 저장된다.
리스트 간의 비교로 위 조건에 따른 결과를 보여준다.   
*스트라이크*인지, *볼*인지, 둘 다 아닌 *낫싱*인지를 판단하기 위해 두 가지 메소드를 구현한다.

* `howManyStrikes()` - *스트라이크*가 몇 개인지 판별하여 그 개수를 반환
* `howManyBalls()` - *볼*이 몇 개인지 판별하여 그 개수를 반환

위의 두 개의 메소드를 통해 얻은 결과를 형식에 맞추어 출력시키는 메소드 `printResult()`를 구현한다.
* `printResult()`는 *스트라이크*와 *볼*의 개수를 확인하여 결과를 출력시킨다.
* 출력 형식은 볼을 먼저 출력시키고, 그 다음 스트라이크를 출력시킨다.
* 만약 두 결과가 모두 0이라면, *낫싱*을 출력시킨다.

<br>

## GameManager 클래스
게임은 아래와 같은 순서로 진행된다.
1. 최초 시작 시 게임 시작 문구를 출력한다.
2. *라운드*가 시작되고, 사용자는 이길 때까지 컴퓨터의 숫자를 맞춘다.
3. 사용자가 승리하면 *라운드*가 종료되며, 게임을 계속할 것인지 완전히 종료할 것인지를 묻는다.   
3-1. 게임을 계속한다면 다시 새로운 *라운드*가 시작된다.   
3-2. 게임을 종료한다면 프로그램이 완전히 종료된다.

위의 순서에 맞게 게임을 진행시키는 GameManager 클래스를 생성한다.   
클래스는 `start()`라는 게임 시작 메소드를 가지고 있다.   
`start()`에는 순서에 맞게 게임이 진행되도록 각 순서에 해당하는 아래의 메소드들이 동작한다.

* `printStartMessage()` - 최초 시작 시 게임 시작 문구를 출력
* `progressRound()` - 사용자가 컴퓨터가 생성한 숫자를 맞추는 라운드 진행
* `restart()` - 라운드 종료 후 게임 재시작 여부를 묻고 그에 따라 재시작/종료

`restart()` 메소드는 사용자에게 재시작 여부를 1 또는 2로 입력받도록 되어있으므로, 입력에 대한 예외처리가 필요하다.
이는 User 클래스 내부에서 동작한다.

<br>

## Application의 main
`main()` 함수에는 동반 객체로 선언된 GameManager 클래스의 `start()` 메소드를 호출하여 숫자 야구 게임을 시작한다.